⁴292 HISTORIA 'l'RAN:>1,A'1‘lONIS‚ E'rc.

mane facto de somno evigilans in lecto suo resideret,
ntjuxta consuetudinem expergiscentium, protensione
brachiorum et assidua oscitatione, ad discutiendum
marcorem, se extenderet ‚ os paulo diductius, quam
debebat, aperuit, disjunctisque Juxta aures maxilla-
rum coagmentis, hians rictus constitit immobilis3 nec
jam os claudere valens, personae quam homini similior
effecta, gravissimas incautae oscitationis poenas lue-
bat. IIoc ubi mulierculis in eodem fundo habitantibus
innotuit, accurrunt, herbisque et frivolis incantatio-
nibus male habenti succurrere moliuntur. Sed non
habuit effectum vana ac superstitiosa praesumptio;
vexabatque potius laborantem atque laedebat quid-
quid imperitae manus, velut studio medendi, eidem
adhibuerunt. Interea frater mariti ejusdem mulieris
supervenit, salubrique consilio rogavit ut ad basili-
cam Martyrum sine mora duceretur3 ibi affirmans esse
sanandam, si unquam foret receptura sanitatem. Sta-
timque jumento impositam ducere incipiunt ; appro-
pinquantes autem basilicae , de jumento depositam
pedibus incedere faciunt. Cumque eo loci ventum
esset ut jam turricula, quae signa basilicae contine-
bat, ab eis conspici potuisset , eique ut ad eam viden—
dam oculos levaret, hi qui eam ducebant imperarent,
aspexit, vidit , ac sine ulla interposita mora sanitatem
recepit. lbi omnes pariter in terram corruunt, divi-
nam misericordiam quibus valent laudibus extollunt,
surgentesque ad basilicam properanter pergunt; et,
adoratis sanctissimis Martyribns, ac votis pro modo
facultatum persolutis, ad propria cum multa exulta-
tione revertuntur. Vidimus nos eamdem feminam , et

