‘206 HISTORIA TRxNSLA'I‘IONIS, mc.

cujus signi certioris indicium3 atque interim illos sa-
cros cineres, de linteis in quibus ligati venerant su—
blatos, sericis ac novis pulvinis insuere feci. Cumque
in eorum inspectione reliquias beati Marcellini minoris
quantitatis quam sancti Petri esse cernerem, arbitratus
sum eum in statura corporis sui minoris fuisse men-
surae quam sanctum Petrum. Sed hoc aliter se habere
furtum postea patefactum approbavit .· quod ubi , vel
quando , vel a quo ‚ vel qualiter admissum ac proditum
sit. suo loco dicturus sum : nunc ordo narrationis in-
choatae texendus atque tenendus est.

46. Igitur postquam illum magnum atque mirabi-
lem ‚ omnique auro pretiosiorem , inspexi thesaurum ‚
loculus, in quo idem continebatur, propter vilitatem
materiae, de qua compactus erat, coepit mihi oppido
displicere. Quem emendare cupiens , quadam die, post
completum vespertinum officium, praecepi uni ex aedi-
tuis, ut mensuram loculi virga collectam mihi afferret.
Cum ille hoc facturus cereum accenderet, et circum-
pendentia pallia , quibus idem loculus tegebatur, sub-
levaret, animadvertit loculum mirum in modum hu·-
more sanguineo undique distillantem ; et rei novitate
perterritus, hoc quod viderat propere mihi nuntiare
curavit. Tum ego, cum his qui aderant sacerdotibus
accessi, et illud stupendum atque omni admiratione
dignuin miraculum aspexi. Nam ut columnae atque ⁴

