⁴290 HlSTORIA TRANsLA'IJIOle, Ere.

nomine Marethrudis, de pago Wetareiba‚ quae dira
paralysis aegritudine per decem annos tam immaniter
tenebatur, ut tanto temporis spatio pene nullo ad
humanos usus corporis officio f1,1ngeretui·; et jam a
parentibus suis erat desperata, quoniam ad onmia
sanctorum loca , ad quae ipsi poterant pervenire,
eamdem deduxerant. Sed tandem ab eisdem tunc ad
basilicam Martyrum adducta , et tempore nocturna-
lis officii juxta cancellos posita , per merita et interces-
sionem eorumdem Sanctorum ‚ diu desiderata sanitate
sine mora donata est, adeo integre atque perfecte ut,
omnium membrorum firmitate recepta , quae illuc lec-
tica venerat, pedihus ad propria remearet. Sed ubi
domum redire coepit , in ipso itinere eadem, qua lihe-
ratam se gaudebat, infirmitate corripitur. Itaque re-
versionis suae poenitentiam agens, iterum se ad Mar-
tyrum limen reduci rogavit. Moxque ut reducta est,
quam discedendo amiserat sanitatem, sine ulla dila-
tione recepit. Voto igitur facto, ut sua sponte de
Sanctorum obsequio {am amplius discedere non debe⁹
ret, parvam sibi cellulam haud procul ab ecclesia ad
manendum construxit, ac deincepS, religiose conver-
sata in obsequio beatorum Martyrum, cum magna
devotione permansit.

53. Aliam quoque feminam constat, non multo
post, per-eosdem beatissimos R'Iartyres, magno in-
commodo liberatam. Qnae res hoc modo gesta esse
cognoscitur. In pago Nithagowe fundus est, Ursella
vocatus, qui a basilica Martyrum sex fere leugarum
intervallo dirimitur. In quo mulier quaedam, cum

