‘2:3ss H ISTORl A TRANSLATIONIS, E‘rc.

vinearum aripennes novem. Obtulit et regina cingu-
lum suum ‚ ex auro ct gemmis factum, pensans libras
tres. Quibus expletis, relatae sunt reliquiae ad locum
suum, in oratorium videlicet nostrum, fueruntque ibi
diebus quadraginta vel eo amplius, usque dum impe—
rator palatio egrediens, venandi gratia, solemni more
silvas peteret. Quo facto, et nos comparatis, quae ad
profectionem nostram necessaria videbantur , cum eis-
dem reliquiis de vico Aquensi promovimus. In ipso
autem nostrae egressionis articulo , cum missarum so-
lemnia celebrarentur, anus quaedam in palatio notis-
sima ‚ annorum circiter octoginta ‚ nervorum eontrac-
tione laborans, in conspectu nostro curata est. Quae,
ut ipsa narrante. didicimus , per quinquaginta annos
hoc morbo detenta , more quadrupedum, genibus
manibusque nitendo, officium ambulandi reptando
impleverat.

30. Inde iter ingressi, suffragantibus sanctorum
meritis, sextodecimo die Mulinheim vicum, in quo
sacros beatorum Martyrum cineres ad comitatum
profecturi dimisimus, Domino adjuvante pervenimus.
In quo itinere quantum gaudii, quantumque laetitiae,
de illarum adventu reliquiarum ‚ populis in eadem via
consistentibus accesserit, neque mihi silendum est,
nec tamen ita ut fuit, plene dici atque enuntiari po-
test. Dicendum tamen est, ne res ad Dei laudem
maxime pertinenS, quasi per desidiam‚'silentio sup-
pressa videatur. Ac primum quidem gestit animus id
referre‚quod, palatio egressi, in multorum praesentia
nos vidisse reminiscimur. Vurmius dicitur fluviolus ,
(luobus fere passuum millibus ab Aqu‹·nsi palatio di—

