252 HISTORIA 'l‘RANSLATl'lOle', ETc,

naria mitteretur. Quibus verbis expletis, tam subitam
se asserit sensisse medelam ‚ ut protinus , omni dolore
fugato, ctiam edendi desiderium habuerit, ciboque
sumpto, in tantum brevi confortatus sit ιιι in crasti-
num ad omne opus ‚ quod rei familiaris necessitas pos-
tulasset ‚ procurandum vel faciendum percommode
ire potuisset. Post hoc porcum illum fuisse venditum ‚
et hoc esse pretium ejus, quod ex voto beatis Marty-
ribus offerebat.

37. Reliquas virtutes atque miracula ‚ quae per eos
Dominus ad salutem hominum operatus est, quoniam
quo ordine dicantur nihil referre video, ila ut me-
moriae occurrerint censui describenda; quia in earum
relatione magis quid et quare, quam quando aliquid
gestum sit, considerandum est.

Collocatis igitur in eadem basilica more solemni
beatorum Martyrum refiquiss, cum secundum eccle·-
siasticae institutionis consuetudinem sacra missarum
solemnia quotidie celebrarentur, contigit ut quadam
die, cum divina res ageretur, et uos in superioribus
ejusdem ecclesiae locis constituti, super subjectum
atque in inferioribus constitutum populum intendere-
mus, clericus quidam seminudus , qui inter caeteros ad
idem officium venerat, atque in media multitudine
consistebat, tam gravi ruina subito collapsus est, ut
mortuo similis in pavimento diutissimejacuisset. Quem
cum stertentem aliqui ex circumstantibus levare at-
que erigere conarentur, tanta vis sanguinis ex ore et
naribus erupit, ut tota anterior pars corporis, id est,

