30 EINHARDI EPISTOLAE.

tram, nostrae imbecillitatis memorem, in Christo sem—
per bene valere.

XLIV. AD E. AMICUM SUUM.

Domino sancto ac merito venerabili E. , Einhardus
salutem sempiternam (1). —- Quamvis perplura sint
de quibus cognoscendis mihi cura esse potest, duo ta-
men sunt quorum me in praesenti maj0r curiositas
tenet. Unum, ubi et quando generalis ille conventus
habendus sit3 alterum, si domnus Hlotarius in Ita-
liam (2) reverti, aut eum patre manere debeat? De his
duobus certum me facere caritas vestra non gravetur.
Nam horum notitia, plus quam caeterarum rerum, quae
apud vos aguntur, indigem quoniam ex his pendet
quid ego facere debeam, si divina pietas mihi favere
dignabitur ut aliquid utilitatis facere valeam. Opto
ut te, amicorum meorum amantissime, bene valentem
cito videre merear (5).

XLV. AD G. COMITEM.

Dilectissimo fratri, G. glorioso comiti atque opti-
mati, Einhardus sempiternam in Domino salutem. --
Semper benevolam erga me sensi dilectionem vestram,
sed nunquam plus quam modo, quando mihi licentiam
impetrastis pergendi ad servitium sanctorum Marcel-
lini et Petri, qui ob hoc factum apud Deum interces-

(ι) Hic cod. habet Ε. Ε. s. 5- quod adhuc significare potest Einhar-
dns suo salutem.

(9.) Cod. HI. in Italia.

3) (jod. mear absque ulla abbreviationis nota.

